心の力を吸収しているの
她在吸收我的心靈之力嗎
寒い寒い雪の夜
在異常寒冷的雪夜裡
ペーシャの小さな手
佩莎的小手
凍える夜のともらぬろうそくも
無論是嚴寒夜晚點不著的蠟燭
見下すような夜空の月も
還是夜空彷彿俯瞰一切的月亮
奈落のようなあの湖も
還有如同地獄般的那座湖泊
ねぇ　どうして
我想問 為什麼
どうしてみんな　ウソをついたのよ
為什麼大家都在說謊
私　信じていたのに
明明我這麼相信大家
外の世界はこんなにも
然而外面的世界
クソッたれだったじゃない
卻是如此無可救藥
心のどこかで　泣いているのかい Baby
寶貝  你內心某個角落是不是正在哭泣？
閉じ込めないで　おくの本当の声
不要掩蓋自己真實的心聲
救えなかった輝きを背負って
背負著沒能順利拯救的光輝
何振り構わず飛んで行くから
我會不顧一切飛奔向前
迷っている時間なんてないわ
不再浪費分毫去猶豫
ひとりでは生きて行けないから
因為人們無法孤獨一人活下去
確かに受け取ってきた愛とか
切實接收到了他人的愛意
溢れる優しさ誰かのために
滿溢的溫柔是為了幫助他人
生きている証　痛みだけじゃないんだ
存活於世的證明  並非只有痛苦
今星の心救って　shiny girl
現在就來拯救這顆星球的心靈吧  閃耀少女
本字幕由喵萌奶茶屋製作  僅供交流試看之用  請勿用於商業用途
翻譯：不困的紅茶  ヨル中毒  mugi　校對：風雲遊俠　時軸：沙久耶　後期：MIR　繁化：錯黨
孤寂的寒冰和微小的火苗
孤児院を出てからの数年は
剛離開孤兒院的那幾年
外の世界の寒さを知るのに
我就徹頭徹尾體會到了
十分すぎるくらいだった
外面世界的冰冷
お願いします
麻煩您看一下
お子様にいかがですか
要不要給您孩子買一個
喜びますよ
孩子肯定會很高興
お願いします
拜託了
受け取ってください
請拿一張吧
仕事
看來
増やさなきゃダメね
得再多找幾份工作
寒い
好冷
どうしたの　ペーシャ
怎麼了 佩莎
おなかすいたの
妳餓了嗎
そうね　ごめんね
也是 對不起
何か作るわ
我做點吃的
ちょっと待ってて
稍微等一會
ペーシャは私の唯一の光
佩莎是我唯一的光明
あなただけには　ひもじい思いも
我唯獨不想讓妳挨餓
悲しい思いもさせないわ
不想讓妳難受
レターナさん　ちょっといい
蕾塔娜小姐 可以來一下嗎
申し訳ないけど
非常抱歉
今月いっぱいで辞めてもらえる
能不能請妳幹完這個月就辭職
ほら　今不景気でしょう
妳也知道最近行情不太好
人員削減でうちも大変で
我們也不好過 只能削減人力
そうですか　わかりました
是嗎 我明白了
また次の仕事見つけなきゃだわ
又得找下一份工作了
ペーシャ　ダメよ
佩莎 不可以這樣
こんなところで寝てたら
不能在這裡睡覺
笑ってるペーシャと　私？
笑著的佩莎和我？
それと　ケーキ
還有蛋糕
私はこんな顔したことあったかしら
我有過這樣的表情嗎
ごめんね　ペーシャ
對不起 佩莎
こんないっぱいのごちそう食べさせてあげられなくて
我沒辦法讓妳吃到這些美味的點心
いつか
總有一天
いつか　きっと…
總有一天 我肯定能…
食費はこれ以上削れない
飯錢已經不能再省了
仕事を早く見つけないと　ペーシャが…
不快點找到工作的話 佩莎就…
はい　何か…
妳好 有什麼…
ちょっと　レターナさん
我說蕾塔娜小姐
わかってるでしょ
妳不會不知道吧
家賃　もう半年も滞納してる
妳已經欠有半年房租了
ごめんなさい
對不起
仕事がなかなか見つからなくて
最近我很難找到工作
うちも厳しいんだ
我這裡也很難啊
私だって鬼じゃないから　言いたくないけど
我不是魔鬼 所以實在也不想這麼說
このままだと　出て行ってもらうことになるよ
但是要再這樣下去 我只能請妳們離開了
すみません　もう少し時間を
不好意思 請再給點時間
どうしたの　ペーシャ
怎麼了 佩莎
食べないの
不吃嗎
好き嫌いはダメよ
可不能挑食
なんでもちゃんと食べなきゃ
什麼食物都得吃才行
ペーシャ　わかるでしょ
佩莎 妳聽到了吧
食べていい子だから
快吃吧 妳是好孩子
お願いだから　ペーシャ
求求妳了 佩莎
いいかげんにしなさい
妳別太過份
ペーシャ　違うの
佩莎 不是的
わ私はただ
我 我只是
マ　マーマ
媽 媽媽
ずっと　な　なんにも食べないから
妳一直都沒吃什麼東西
マーマに私の食べてって
我 我想說的是
い　い　言いたかったの
讓媽媽吃了我那份
ごめんなさい　ごめんなさい
對不起 對不起
ごめんなさい
對不起
ダメだ
我當不了
私はこの子の母親でいちゃダメなんだ
我沒資格當她的母親
私のせいで　この子が幸せになれない
都怪我沒辦法讓她享受幸福
もしも　私が消えたら
要是我消失的話
私さえいなくなったら
只要我不存在於世上
ペーシャもあの孤児院へ行けて
佩莎就能去那所孤兒院
幸せに暮らせるかしら
這樣她或許能過上幸福的生活吧
あのころに戻りたいな
好想回到那個時候
温かい　あの幸せな場所に
回到那個溫暖幸福的地方
こんな寒い雪の夜は
這樣寒冷的夜晚
もう耐えられない
我再也受不了了
最後に
至少在最後
おいしいケーキくらい　食べさせてあげたい
我想讓她吃到美味的蛋糕
あら　いらっしゃい
哎呀 歡迎光臨
どんなケーキをお探し
您想要什麼樣的蛋糕
あの
那個
娘のために　おいしいケーキをと　思ったのだけれど
我想給女兒買一個美味的蛋糕
やっぱりこのクッキーを一つだけ
算了 還是給我一塊曲奇餅吧
あらあら　ちょっと待ってね
哎呀哎呀 稍等一下
はいこれ
好了 這個給妳
おすすめのケーキ
這是本店推薦的蛋糕
とってもおいしいのよ
非常美味哦
けど
但是
私　お代払えないわ
這個我買不起啊
こんな高級な
這蛋糕太奢侈了
いいのよ　もらってあげて
沒事 妳就收下吧
その代わり　食べたら感想聞かせに来てね
作為交換 吃完後要來告訴我味道如何
今度は娘さんと一緒に
下次和妳女兒一起來吧
ありがとう　本当に
真的很謝謝妳
必ずまた来ます
我一定會回來的
まだ
不行
まだ諦めちゃダメよ
我現在還不能放棄
ペーシャのためにも
這也是為了佩莎
あのときのこと　ごめんねって謝らなきゃ
我必須為那時罵她的事道歉
ペーシャは私のこと嫌いになっちゃったかな
佩莎會不會開始討厭我了呢
ちゃんと言わなきゃね
我得面對面跟她說
「それでも私はあなたの幸せを願ってる」って
「儘管如此 我還是希望妳能夠幸福」
思えば
現在回想起來
私の気持ちなんて　一度もちゃんと伝えたことなかったわね
我好像從來沒有面對面告訴她我對她的感情
ケーキなんて買いやがって
竟然去買什麼蛋糕
金持ちめ
該死的有錢人
世界は私から何もかも奪っていった
這個世界奪走了我身上的一切
けど　もういいの
但已經無所謂了
私は地獄に落ちたって
就算我墜入了地獄
ペーシャ
佩莎
どうかあなたが
我衷心希望妳
あなたみたいな子どもたちが
衷心希望像妳一樣的孩子們
この苦しみに満ちた世界を知りませんように
不必去體會這個充滿痛苦的世界
そのためなら私
為了這個目標
世界を滅ぼす悪魔にだって
我可以變成毀滅世界的惡魔
寒いわ
好冷啊
マー…
媽…
マーマ
媽媽
ねぇ　ペーシャ
我想說 佩莎
私がこの地獄から　あなたたちを守ってあげる
我會保護你們免受這個地獄傷害
ペペシャさん
佩佩莎小姐
今見えたのって
剛才看到的是
ペペシャさんのお母さんの記憶？
佩佩莎小姐媽媽的記憶？
おジャマさんにも見えた
搗亂小姐也看到了嗎
ツィベタちゃんのかわいそうで笑えない記憶
茜貝塔可憐又笑不出來的記憶
さて問題です
那麼問題來了
ほいっ
給
搗亂小姐
ヒーローはツィベタちゃんを笑顔にできるでしょうか
英雄能給茜貝塔帶來笑容嗎
搗亂小姐
はい残念　時間切れ
很遺憾 時間到了
やっぱり爆発
還是爆炸吧
や　やぱり
果然是陷阱
マーマなの　本当に
真的是媽媽嗎
えぇ　あなたの嫌いなマーマよ
對 是妳討厭的媽媽哦
あなたは私を憎んでいたでしょう
妳一定在憎恨我吧
あなたを幸せにできなかった私を
憎恨不能讓妳享受幸福的我
なんで
為什麼
どうしてそんなこと言うの
為什麼要說這種話呢
それでいいの
恨我也沒關係
たとえこの身が焼かれても
就算這具身體燃燒殆盡
あなたのいちばんの幸せを願えば
我也衷心希望妳能得到最大的幸福
違うの　言わなきゃ
不是這樣的 我必須說出來
世界中の憎しみを抱いて
我會懷抱這個世界的憎惡
伝えなきゃ　私は
我必須告訴她
子守歌を歌うわ
給妳唱兒歌
マーマの…
我對媽媽的…
ダメ　私の心がもう
不行了 我的心靈已經
ペーシャ　もう苦しまなくていいの
佩莎 妳已經不用再痛苦下去了
この場所に苦しみは似合わない
這個地方不該有痛苦
この場所が今のあなたを作ったわ
這個地方成就了現在的妳
私が台なしにしたあなたを
成就出曾經被我害了的妳
ペーシャ　泣かないで
佩莎 別哭了
私はうれしいの
我現在很開心
私のいないあなたが　こんなにも幸せで
我不在之後 妳能過得這麼幸福
違う
不對
搗亂小姐
あれ　どこいった
咦 人去哪了
あなたは大事なことを忘れてる
妳忘記了一件很重要的事情
ペペシャさんにとって　あなたがどれほど大切な人だったか
妳知道自己對佩佩莎小姐來說有多麼重要嗎
スピリッツの胸に生き続ける　あなたが伝えた優しさを
妳傳達給烈酒的溫柔 一直存在於她的心中
そのとき　私はいつか見た小さなろうそくの火を思い出していた
這時候 我回想起以前看到過的小小燭火
その火は凍えた身には小さすぎて
那束火苗對於凍僵的身體來說過於渺小
弱々しく揺れていたけれど
只是在微弱地搖晃著
それでも　明日を夢見るには十分なほど
即使如此 它也是強大而溫暖的光芒
強くて暖かな光
足以讓我憧憬未來
その凍えた心
妳那凍結的心靈
私がともしてみせる
就讓我來點燃吧
シャイ
靦腆英雄
烈酒
本名：佩佩莎·安德烈諾娃
國籍：俄羅斯 喜歡的事物：酒 麵包
使用煙霧的輕飄飄英雄
あったかい炎
溫暖的火焰
いつまでもすがっていたくなるような炎
讓人想一直簇擁在周圍的火焰
けど　もう必要ないの
但是 現在已經不需要了
その火はどこにも届かない
那種火焰無法傳遞到任何地方
感情と記憶が戻り
情感和記憶已經恢復
私の心は完全に一つとなった
我的心靈已經補完了
私のアマラリルクは
我的亞瑪拉里克
より強大に
變得更加強大
広がっていく
更加廣闊
ツィベタちゃん　羽ばたいてる
茜貝塔要展翅高飛了
さっきまでよりずっと強い力に
她的力量變得比剛才更加強大
あなたには止められない
妳是阻止不了我的
なんて冷たい
竟然如此冰冷
肺まで凍りつきそうなほど
好像肺都要結冰了
しつこいわ
真難纏
それなら
既然如此
なに
什麼
どうなっているの
這是怎麼回事
私の力はさっきまでよりはるかに強くなっているのに
明明我的力量已經比起剛才更加強大了
なぜこの子は…
為什麼她能…
なんなの　あなた
妳是何方神聖
あなたの氷からは寂しさしか伝わってこない
我從妳的冰塊中感受到的只有孤寂
そんな悲しい力じゃ　私が傷つくはずない
這麼悲傷的力量沒法傷到我
ふざけたことを
胡說八道
あなたに私の心がわかるとでも
妳以為自己能理解我的內心嗎
わかりますよ
我能理解
知ってるから
因為我很熟悉
私はその涙を見たことがある
我曾經見過這種淚水
その涙は誰かのために　自分を傷つける人の涙だ
這是為了他人而傷害自己的人流下的淚水
自分だけが苦しければいいって
妳覺得只要自己痛苦就好了
自分を犠牲になんて考えて
只想著要犧牲自己
あなたはペペシャさんの気持ちを無視してきた
卻無視了佩佩莎小姐的心情
黙りなさい
閉嘴
何も知らない人間が　わかったようなことを
一無所知的人別擺出一副什麼都懂的樣子
私のことなど　どうでもいい
我自己怎麼樣根本無所謂
誰にも思われなくったって
沒人惦記我也沒關係
子どもたちのため　どんな苦痛だろうと
為了孩子們 不管多大的痛苦我都能承受
ペペシャさんが
佩佩莎小姐她
ペペシャさんが今ここにいるのは
佩佩莎小姐現在之所以能站在這裡
あなたから確かに受け取った
就是因為她從妳身上
愛が　あるからだ
確確實實得到了愛
自分の持つどんなに小さなゆとりもみんなに分け与えるような愛を
自己的盈餘再少也願意分享給大家的愛
人を思う優しい心を
為他人著想的溫柔之心
受け継いだからだ
她從妳身上繼承了這些東西
あなたの背中に憧れたから
因為憧憬著妳的背影
世界を救うヒーローになったんだ
所以她才會成為拯救世界的英雄
そんなはずない
不可能
私はペーシャに何もしてあげられなかった
我從來沒有給予佩莎任何東西
だから私はここにいる
所以我才會在這裡
私のような失敗がここから生まれないように
為了今後不再重演像我這樣的失敗
あなたは怖がってるだけだ
妳只是在害怕而已
自分なんてどうでもいいなんて言いながら
嘴上說著自己怎麼樣都無所謂
愛されなくて平気な人間なんていない
但是世上根本沒有不在乎自己不被愛的人
あなたは
妳只是
そんなもの私は要らない
我才不需要那種東西
テルちゃん
小輝
どうしてそんな
為什麼妳要那麼拚命
スピリッツ
烈酒
大丈夫　絶対
一定沒事的
だから伝えてください
所以請告訴她吧
ちゃんと　その言葉で
用語言好好表達出來
痛みは私も背負うから
我也會與妳一起承擔痛苦
あなたの本気の気持ちを　ぶつけてきてください
所以將妳的真心話全部說出來吧
邪魔させない
別來礙事
すべては理想のために
一切都是為了理想
テルちゃんを見ていると
看著小輝
昔の自分を思い出すの
我就會想起從前的自己
子どもたちのために
為了孩子們
だから　放っておけなくて
所以我沒法放著她不管
いつも背中を　押してあげるつもりでいた
想一直在身後默默支持她
けど
但是
だけどあなたは
但是妳已經
勇気が出なかった
我以前沒法鼓起勇氣
マーマを傷つけてしまわないかって
害怕會傷到媽媽
嫌われちゃうんじゃないかって
害怕會被媽媽討厭
だけど　あのとき
但在那時
ちゃんと　伝えておくべきだった
我就應該好好說出來
マーマ
媽媽
恥ずかしくて　言いにくいけれど
雖然這很不好意思 很難說出口
してくれる
但要不要來試一次
生まれて初めての
我出生以來第一次
本気の親子ゲンカ
認真的母女吵架
本音を言うのって　本音伝えるって
想說出心裡話  想傳達心裡話
どうして難しいんだろう
為什麼會如此困難
自分のことにだって　ちょっと　向き合うのは照れる
就連面對自我也會感到有點害羞
Drop 優しさ一滴　Wind 波紋みたいにほら
一滴滴溫柔  形成一圈圈漣漪
どこまでも広がって　心　心繋げ
擴散到世界邊緣  讓大家心心相連
もっと本当の君が知りたい
我想進一步了解真正的你
全部全部受け止めるよ
我可以接受你的一切
弱さも　恥ずかしがりも
無論是你的弱小  還是害羞
どれも君のピース
這些都是你的一部份
詰め込みすぎた肩が　重すぎて疲れたら
如果肩上的擔子  令你不堪重負
隣で　手伝いたい
我願意在你身邊  幫你分擔
きっとそれが My pleasure
那想必是我的榮幸
眨眼
妳把帽子摘下來比較可愛
是嗎 謝謝
好近
妳覺得我怎麼樣
妳的話…
盯—
戴不戴帽子都挺鬧騰的
被誇了
沒有誇妳
再來一幕
無論何時何地都哆哆哆
露頭
感覺我們像是在優勝美地公園
天堂之門
露頭
明天也不必擔心
一直慢悠悠生活
庫
庫戶
庫戶戶
庫戶戶的戶
唱完了
很棒的歌
拍手拍手
下次見